CECI EST UNE FICTION.
RESPECTEZ LES RÈGLES DE CONDUITE
LORSQUE VOUS ÊTES AU VOLANT.
UNE PRODUCTION CÉLÉBRANT LES 35 ANS
DU YOUNG MAGAZINE
ALTITUDE : 1 170 MÈTRES
AKINA
Déjà cette heure-là ?
J'étais à fond et j'ai rien remarqué.
Rentrons.
C'était quoi, ce bolide ?
INITIAL D LEGEND 1
- L'ÉVEIL -
Il me colle.
J'arrive pas à le semer.
Je rêve ou quoi ?
C'est ma première ici, et je me fais
accrocher par un street racer direct !
S'il croit m'impressionner,
il peut se brosser !
Il est fou !
Il a pas vu l'épingle à gauche
bien serrée ?
La force centrifuge
le fait chasser de l'arrière.
À cette vitesse,
il n'aura pas l'espace pour redresser.
Quoi ?
Mais c'est une 86 !
Comment c'est possible...
TOFU ARTISANAL FUJIWARA
Hé, tout va bien ?
Rien de cassé ?
J'ai l'impression
d'avoir croisé le fantôme d'un street racer
mort sur le tracé d'Akina.
Son drift était tellement parfait.
J'en suis malade...
Qui est ce type...
Qui conduit cette 86 ?
T'as pas halluciné
en entendant l'histoire de M. Iketani ?
Ça m'a foutu la chair de poule !
Une 86 aurait mis la misère à une RX-7
sur le tracé du mont Akina !
T'imagines ?
La RX-7 est une pure sportive.
Une 86 peut pas faire le poids !
Hé, Takumi, tu m'écoutes ?
Ouais, ouais...
Mais c'est quoi exactement, cette "86" ?
C'est une caisse !
Elle a un drôle de nom...
C'est quoi, une Mazda ?
Tu bosses dans une station-service
et t'y connais rien en bagnoles.
La 86 est une Toyota,
un modèle de plus de 10 piges !
Je vois pas du tout ce que c'est.
On a aussi une vieille Toyota
au magasin pour les livraisons.
Mélange pas
les torchons et les serviettes !
La 86 est un vieux modèle,
mais elle est à part !
D'ailleurs, je vais oublier la Silvia
et opter pour une 86 d'occaz !
Et tu vas pouvoir te la payer ?
Non, c'est mort...
Je m'en doutais...
C'est pas avec ce qu'on gagne...
Grave... Quand j'arrive à choper 120 000 yens,
c'est le bout du monde...
Salut les garçons !
Alors comme ça, vous bossez ?
Bah quoi ? Ça vous choque
que je vienne vous parler ?
Ces 120 000 yens,
c'est votre paie au mois ?
Ouais, si on bosse 6 jours sur 7,
8 heures par jour.
Ah oui ? Tant que ça ?
Et vous ne touchez que 120 000 yens ?
C'est le tarif normal...
Ta notion de l'argent est étrange.
Courage ! On pourrait aller
se promener après les exams ?
Elle est bizarre, elle...
J'avais pas parlé à Natsuki Mogi
depuis au moins un an.
Je la voyais souvent
quand j'étais au club de foot.
Elle était manager...
Mais depuis,
elle fait tout pour m'éviter.
C'est quoi le souci ?
J'ai cassé la gueule
à son copain qu'était en terminale.
T'es sérieux ?
T'as frappé un terminale ?
J'avais mes raisons...
D'un autre côté,
ça m'étonne pas plus que ça.
T'es tout le temps à l'ouest.
Mais quand t'es vénère, tu pètes les plombs !
En primaire, y a des mômes comme ça.
Ils chialent tout le temps,
mais quand on les pousse à bout,
ils se lâchent.
Bah moi, je suis comme ces gosses...
GÉNÉRAL
Alors comme ça,
la 86 t'intéresse ?
C'est un bon choix, Itsuki.
C'est cool que vous partagiez mon avis,
M. Iketani !
Tes parents ont une voiture, non ?
T'as qu'à la leur emprunter...
Y a pas moyen.
C'est un vieux tas de boue,
une FF automatique.
Et en plus, c'est un diesel.
Si j'ai pas de FR,
je lâche l'affaire.
Elle est en bon état.
Tant qu'elle a 4 pneus et qu'elle roule...
Tu captes rien...
Quel intérêt si ta caisse assure pas
sur les routes de montagne ?
Tu parles souvent de ça.
Qu'est-ce que tu veux aller faire là-bas ?
C'est évident !
J'vais me faire les virages à fond !
Parce que ça, c'est cool ?
Bien sûr que c'est cool !
T'es un bonhomme, non ?
Ça t'a jamais tenté de rouler là-bas ?
- Dites-lui, M. Iketani !
- Effectivement. Moi, j'adore ça.
J'ai même monté une team.
Si j'arrive à me payer ma 86,
vous me prendrez dans l'équipe ?
Je suis un fan des Speedstars,
vous savez !
Bonjour, monsieur !
Bonjour, mons...
Une RX-7...
C'est un des Red Suns !
Attendez...
La FD jaune des Red Suns...
Je le savais...
C'est Keisuke Takahashi !
- Il est connu ?
- Ouais...
C'est le numéro 2
des Red Suns d'Akagi,
une team qui intéresse même les pros !
Keisuke est le plus jeune
des deux frères Rotary,
les pilotes les plus rapides d'Akagi !
Bonjour, on s'est vus l'autre soir...
Ah oui, t'es le propriétaire de la S13.
Le plein de super ?
- Ouais...
- Vous avez entendu ?
Oui... Tout de suite !
Ça en jette !
Sa caisse peut voler, avec ce truc ?
J'insiste encore.
T'es bien sûr de pas connaître
le pilote de la 86
que j'ai croisée là-bas ?
Certain.
Ce serait lui qui se serait
fait mettre à mal par la 86 ?
J'ai du mal à croire
que tu ne connaisses pas un tel pilote.
Inutile de me harceler,
je ne sais rien...
Très bien...
Le plein est fait.
Vos plans pour ce soir ?
Rendre la monnaie de sa pièce
à ce fantôme !
Ce mec a un charisme de folie.
On peut vous accompagner
au mont Akina ?
Bien sûr.
Ce sera samedi prochain.
Mortel !
Je raterais ça pour rien au monde !
Tu seras de la partie aussi,
Takumi, hein ?
Si tu veux...
C'est une occasion en or !
On va rencontrer les Akina Speedstars !
Ce samedi s'annonce mémorable !
TOFU FUJIWARA - TOFU ARTISANAL
- Salut, p'pa !
- Salut !
- T'as mangé ?
- Ouais, avant de rentrer...
- Le respect se perd...
- C'est l'hôpital qui se fout de la charité...
Courage !
On pourrait aller se promener
après les exams ?
J'ai du mal à croire
à une coïncidence...
Bah, on verra bien...
Au dodo,
je me lève tôt demain matin.
OK, le prochain est à gauche.
Il connaissait le tracé comme sa poche.
Ce mec est du coin, j'en suis sûr !
Autrement, il n'aurait jamais pu...
Ma soif de revanche
ne sera pas étanchée
tant que je ne l'aurai pas
croisé à nouveau !
Je t'attends, fantôme du mont Akina !
Si je suis ici, c'est pour toi !
GÉNÉRAL
Il commence à me les briser, lui !
J'avoue...
Le mec est même pas d'ici
et il vient faire le malin
sur le terrain des Speedstars !
Keisuke Takahashi
n'en a pas après nous.
Tu fais allusion
à la Trueno Panda ?
Désolé de te contredire, Kôichirô,
mais je crois pas un instant
à cette histoire de 86.
Mais tu ferais bien !
- Bonjour, M. Tachibana.
- Bonjour !
Quand j'étais dans le circuit,
un pilote avait la réputation
d'être le plus rapide du mont Akina.
Notre team aussi est reconnue
comme la plus rapide du coin.
C'est facile de s'autoproclamer le meilleur.
Lui, il envoyait vraiment.
Et je peux vous dire
qu'il emprunte encore ces routes.
Vraiment ? Je connais pourtant
tous les pilotes qui arpentent le mont Akina.
Il ne roule pas
aux mêmes heures que vous.
C'est un vieux vendeur de tofu...
La légende d'Akina serait...
un vendeur de tofu ?
Il va livrer du tofu
à l'hôtel près du lac Akina
aux environs de 4 h du matin... en 86.
Il s'y rend tous les jours.
Qu'il vente ou qu'il neige.
La route du mont Akina
n'a plus aucun secret pour lui.
Je n'ose même pas imaginer sa vitesse
quand il est à vide.
Je vous parie 10 millions de yens
que le plus rapide en descente à Akina...
c'est ce vendeur de tofu...
Un vendeur de tofu qui pilote une 86 ?
TOFU FUJIWARA
Tofu Fujiwara, j'écoute.
Ah, c'est toi, Yûichi ?
Que me vaut l'honneur de cet appel ?
Oh, rien de particulier.
Je me demandais comment tu allais.
Pas grand-chose de neuf...
Ah oui ?
Tu te fais toujours plaisir avec ta 86.
Mes petits jeunes t'ont vu
sur la route de la montagne.
Tu aurais même donné
une leçon à une RX-7.
Tu peux pas t'en empêcher, hein...
Tu te trompes.
Ce n'était pas moi.
Allez, à d'autres !
La seule 86 qui roule au petit matin,
c'est la tienne.
C'était bien ma voiture,
mais je ne m'occupe plus des livraisons.
Tu es sérieux ?
Surtout n'en renverse pas.
Sinon le tofu serait foutu.
Je sais...
Tu me l'as déjà dit 100 fois...
À tout à l'heure...
Allez, faut s'y mettre.
Putain, j'ai trop hâte d'être à samedi !
J'en peux plus !
À ce point ?
Toi, t'as encore la tête dans le gaz,
comme d'hab'...
Excuse-moi, hein...
Je suis vraiment claqué, moi...
T'as pas oublié pour samedi, j'espère.
Mais non, c'est bon.
T'es lourd, là...
Bingo !
Salut, Takumi !
- Natsuki !
- Tu tombes bien.
Je pourrais te parler ?
- Euh... Ouais...
- Dans ce cas, suis-moi...
Bon, j'te laisse.
Le salaud ! Lui qui me disait
qu'elle le détestait...
Tu sais... J'ai pas mal réfléchi...
Et je me disais
que ce serait une bonne idée...
qu'on se réconcilie enfin...
Se réconcilier ? Pourquoi ?
On n'a jamais été en froid,
que je sache.
Tu veux bien alors ?
Je suis contente !
Hier, vous parliez bien
de voitures avec Itsuki.
- Tu as le permis ?
- Oui.
Génial. L'été approche,
on pourrait se faire des balades.
Toi, tu conduirais,
et moi, je cuisinerais.
Ça pourrait être sympa.
Ouais, mais ma voiture craint un peu.
C'est le tacot qu'on utilise au magasin.
Ne t'inquiète pas,
elle fera parfaitement l'affaire.
Que dirais-tu qu'on parte loin ?
À la mer, par exemple !
On pourrait nager ensemble !
- Rien que tous les deux ?
- Oui.
Vraiment...
Natsuki dégage...
un sex appeal de folie...
Il n'a pas raté sa manœuvre
dans le premier virage.
Il préparait son prochain mouvement.
En prenant le virage
de l'extérieur vers l'intérieur,
la masse du véhicule
s'est transférée sur les roues extérieures ?
En contre-braquant, il a surviré
et est parti en drift grâce à l'inertie.
Je vois...
Tout s'explique, maintenant...
Il ne driftait pas pour le style,
mais pour gagner en vitesse.
Ce pilote pourrait m'être utile
pour perfectionner ma théorie.
C'est qui, ce type ?
Même chez les Red Suns,
il n'y a que toi qui aies le skill pour faire ça.
C'est gentil, mais toi aussi,
tu en es capable.
Moi ? Tu crois ?
D'ailleurs, ça me dégoûte.
Tu me tiens tête en effectuant
des prouesses uniquement à l'instinct.
Si tu ajoutais un peu de théorie à ta conduite,
tu serais le pilote idéal.
Toi et ta façon
de tout analyser, alors !
Il te suffit de coller une voiture en battle,
et après deux virages,
tu comprends tout...
Comment elle et son pilote réagissent...
Tu détermines presque
la puissance du moteur.
C'en est flippant...
J'y pige que dalle, à ce truc !
Bref, passons...
Samedi prochain,
je t'accompagne à Akina.
Cool ! On s'y met enfin, Ryôsuke !
C'est pour ça
que je t'ai envoyé là-bas.
Les Red Suns d'Akagi et les frères Takahashi
vont rentrer dans la légende.
Nous démarrons
le projet de domination du Kantô !
Tu peux arrêter, Takumi ?
Tu déconcentres M. Iketani !
Mais je flippe, moi !
Ça fait souvent ça
à ceux qui montent avec un pilote
pour la première fois.
À présent,
épingle à cheveux en seconde !
Ça suffit !
Tu vas la fermer, oui !
Désolé, je me laisse parfois
un peu trop emporter...
Tu fais pitié de flipper
pour si peu, Takumi.
T'es un mec ou quoi ?
Si ça se trouve,
t'as peur des montagnes russes.
Non, j'ai pas peur des grands huit.
Si je tentais de te l'expliquer,
tu ne comprendrais rien à la peur
que j'ai ressentie.
Mais qu'est-ce que tu racontes ?
Tout le monde est arrivé.
Quelque chose cloche...
- Kôichirô...
- Y a un problème ?
Vous nous faites un peu de place ?
Je suis venu avec mon frère...
Je suis Ryôsuke Takahashi.
Désolé de débarquer à l'improviste.
J'y crois pas !
C'est l'aîné des frères Rotary !
Ils ont deux RX-7 dernière génération !
C'est bien les frères Takahashi !
Donc les types derrière eux,
ce sont les Red Suns ?
Qu'est-ce qui vous amène ici ?
On voudrait...
- Responsable de com'...
- Je gère.
Que diriez-vous
d'un petit battle sur ce tracé
samedi prochain
entre les Speedstars d'Akina
et les Red Suns d'Akagi ?
- Un battle ?
- Tout à fait.
Les membres d'une team
ont une passion commune.
Mais se mesurer à d'autres équipes
est un exercice stimulant
et permet de s'améliorer.
Après le repérage, les représentants des teams
s'affronteront en montée puis en descente.
Pas de vainqueur ou de vaincu, ici.
Cet échange est purement amical.
Qu'en pensez-vous ?
Dit de cette manière,
ça me paraît plutôt pas mal...
Alors c'est décidé !
Si vous le permettez,
nous allons faire un peu de repérage.
Et restons prudents sur la route !
Kôichirô...
Je sais...
Derrière ce joli discours de façade,
ils nous lancent un défi !
Ils croient
qu'on va se laisser intimider ?
On est chez nous !
On va les rattraper vite fait !
M. Iketani ! On peut venir ?
Désolé, avec un enjeu de cette taille,
je dois piloter seul.
Attendez-nous là !
J'aurais trop voulu l'accompagner...
C'est ouf !
Ils sont déjà si loin ?
Même pied au plancher,
y a pas moyen de les rattraper !
Je suis dégoûté...
Pourquoi on est les seuls
à pas avoir de caisse à un moment pareil ?
Dis-moi, Itsuki...
C'est si cool que ça, d'être pilote ?
Je comprends pas...
Vous semblez tous si excités par ça...
Tu ne ressens vraiment rien, Takumi ?
Les voir foncer à toute allure...
Le bruit des échappements,
le crissement des pneus...
L'odeur du caoutchouc brûlé...
Tu ne sens pas ton sang bouillir
avec tout ça ?
Perso, j'en peux plus,
je vais faire une attaque !
Mon sang... bouillir ?
Ces types ne valent rien...
Il va le prendre si vite ?
Kôichirô...
S'il y est arrivé, moi aussi !
C'est une sacrée descente...
Je prends des risques !
Je suis un habitué de ces virages !
Je ne m'inclinerai pas
devant des étrangers !
Je me suis mis en danger,
mais je n'ai jamais réussi à réduire l'écart.
Mon niveau est si faible que ça ?
C'est pathétique...
On s'est fait démonter...
J'étais au taquet,
mais j'ai rien pu faire.
Ils ont quelque chose qu'on n'a pas...
Ils les ont écrasés
sur leur propre terrain.
Les Red Suns
sont si talentueux que ça ?
Kôichirô...
Quoi ? Il veut refaire un run ?
C'est pas une bonne idée...
Il a donné le meilleur de lui
tout du long...
J'entends bien leur faire comprendre
que je suis ici chez moi !
Vous avez entendu ?
Oui, y a eu un accident !
Je vois le tableau...
Mais il y a eu plus de peur
que de mal.
Ç'aurait pu se finir bien pire.
Oui...
Passe ce message à Iketani.
On peut décaler la rencontre de samedi.
Mais s'il veut la maintenir,
qu'il sorte son arme secrète.
Oubliez l'idée de victoire
si vous n'alignez pas la 86.
Dites à son pilote qu'il m'a battu
car j'ai manqué de vigilance
et que je ne connaissais pas le tracé.
Je ne perds jamais deux fois
contre un adversaire.
Ce sera fait...
C'est ici.
Bonjour.
Enfin... J'ai réussi à trouver
le pilote de 86
le plus rapide d'Akina.
Il y a toujours eu de bons pilotes vers Akagi.
Ça ne date pas d'aujourd'hui.
Mais tu te trompes.
Ce n'est pas moi qui ai battu
le racer venu de là-bas.
Vous êtes sûr ?
Personne d'autre ne livre en 86
dans la région !
Et même si c'était moi,
je ne te serais d'aucune utilité.
Un vieillard comme moi
n'a plus sa place sur le circuit.
Ce problème dont tu me parles,
vous devez le régler entre jeunes.
GRAINES DE SOJA
J'ai fait mes premières armes
sur les routes du mont Akina.
Il est hors de question
que je laisse les Red Suns
nous traîner dans la boue !
Je veux leur montrer qu'ici aussi,
nous avons des pilotes de talent.
Avec vous, on peut le faire !
Vous avez appris à Keisuke Takahashi
le goût de la défaite.
Voilà ton tofu.
Ça fera 140 yens.
Ne reviens plus.
Et encore désolé de n'avoir pu t'aider.
Je ne baisserai pas les bras,
M. Fujiwara.
Je repasserai demain.
Il est vraiment têtu !
Ce n'était pas moi dans la 86.
Il me plaît, ce petit...
Voilà, Takumi...
J'ai quelque chose
de très important à te dire...
Quoi donc ?
En fait, je...
Je me suis acheté
un nouveau maillot !
Et il est super sexy !
C'est pour ça
que tu voulais me voir ?
Bah oui !
J'y crois pas !
T'avais l'air super sérieuse...
J'étais si contente
qu'il fallait que je le dise à quelqu'un !
Tu veux que je te le montre ?
Alors ? Sa couleur ?
T'es pressé de le voir ?
Un peu, j'avoue...
Tu pourras te faire plaisir
quand nous irons à la plage.
D'ici là, fais marcher ton imagination.
En parlant de ça,
si on y allait dimanche ?
À moins que tu travailles...
Dimanche prochain ?
C'est parfait. Je suis de repos.
C'est décidé !
Va pour dimanche !
T'as pas intérêt à te défiler.
Je déteste les poseurs de lapin
plus que tout. Ça et les fumeurs.
Et s'il pleut ?
On avisera sur place.
Allez, à dimanche !
C'est étrange...
Je n'arrête pas de penser à Natsuki
ces derniers temps...
TOFU FUJIWARA - TOFU ARTISANAL
Les street racers
ont une sainte horreur de la défaite.
On a tous notre fierté.
C'est ce qu'on a de plus cher.
Il n'y a rien de pire que de perdre
sur une route que l'on maîtrise.
C'est inconcevable
d'être battu à domicile !
C'est une règle tacite chez nous.
Je repasserai.
Votre tofu frit est excellent.
C'est ma faute si tu es dans cet état.
J'ai conduit comme un abruti.
Pardonne-moi, Silvia.
Je suis navré.
On va vite te réparer.
Et on reprendra la route ensemble.
C'est ta faute, Yûichi.
Il revient à la charge tous les jours.
Cet Iketani n'en démord pas.
Avec ses blessures
à la tête et au bras,
il me fait presque pitié !
Kôichirô est un bon gars.
S'il t'attriste tant, prends sa place.
Hors de question.
Les adultes n'ont pas à fourrer leur nez
dans des histoires de gamins.
Pourtant, dans ta tête,
t'es un gosse...
Oh, la ferme...
Mais si je te suis,
rien ne t'empêche
d'envoyer un autre "gamin".
Je te vois venir.
Tu penses à Takumi.
Bingo !
Il se débrouille plutôt pas mal.
Oui, en descente...
Bon, moins que moi !
Je te sens motivé, d'un coup !
Le problème, c'est qu'il est têtu.
Je sais pas de qui il tient ça.
Je ne suis pas sûr qu'il acceptera
de piloter sérieusement si je lui demande.
Dis, papa...
J'aurais besoin de la voiture, dimanche.
Désolé, ça va pas être possible.
Mais pourquoi ?
On est fermés, ce jour-là !
J'ai une importante
réunion des commerçants.
C'est pas possible !
Il me faut absolument la voiture !
Si je l'ai pas,
je suis grave en galère !
Comment je vais faire...
Ah ah !
Y a une nana là-dessous.
N'importe quoi !
Je la prendrai, que tu le veuilles ou non !
Et tu comptes la démarrer comment
si je garde la clé autour du cou ?
T'abuses !
Bon...
Si tu y tiens tant,
je veux bien faire un effort.
Mais à une condition.
Laquelle ?
Aller demain soir au mont Akina
avec la 86
affronter les soi-disant plus rapides d'Akagi
et les battre.
En descente !
C'est du chantage !
Accepte,
et la voiture est à toi dimanche.
Et tu me feras aussi le plein,
au passage...
Faire le plein ? La poisse !
La course, passe encore,
mais j'ai pas une thune pour l'essence !
RUE COMMERÇANTE
YUME ROAD
Vous êtes sérieux ?
Oui, je serai peut-être des vôtres
ce soir.
Merci...
Merci infiniment, M. Fujiwara...
Hé, claque pas dans mes pattes...
Le contre-la-montre débutera à 22 heures.
On vous attendra.
Tu as oublié ?
J'ai dit "peut-être".
Si à 22 heures, vous ne voyez pas ma 86 arriver,
considérez que je ne viendrai pas.
Et qu'il faudra vous débrouiller.
J'ai confiance en vous.
Je suis sûr que vous viendrez.
Je vous attendrai, M. Fujiwara.
Les Speedstars vous attendront !
Merci de tout cœur !
Si Takumi refuse,
je prendrai sa place.
Et trois de plus
qui vont vers le mont Akina...
Akina face à Akagi.
La RX-7 la plus rapide d'Akagi
contre le spécialiste de la descente d'Akina.
Ce serait dommage de rater ce battle.
Certains vont vouloir
faire le plein au retour.
Je crois que je vais rester ouvert tard,
ce soir...
Leur responsable de course
a tout préparé, on dirait...
Oui, et matez ça...
C'est dingue !
J'avais jamais vu
un monde pareil ici avant...
Kôichirô, tu crois vraiment
qu'on peut lui faire confiance ?
J'ai foi en lui, il viendra.
La FD-3S de Keisuke Takahashi
aligne 350 chevaux sous le capot.
Même si la course est en descente,
la 86 n'a aucune chance.
Faites-moi confiance !
Et si le pilote se débine ?
Dans ce cas...
tu courras, Kenji !
Tu as vu tout ce monde ?
Fais honneur à l'équipe
et donne tout !
Faut que je réfléchisse...
Je le sens pas du tout !
Je flippe grave, là...
ALTITUDE : 1 170 MÈTRES
- Keisuke !
- T'es trop mignon !
Quel beau gosse !
L'heure approche,
notre rencontre va bientôt commencer.
Le contre-la-montre débutera à 22 h.
D'ici-là, roulons librement.
Prenez du plaisir.
Les spectateurs sont nombreux.
C'est l'heure d'entrer en scène.
Les voilà !
Vous avez vu les drifts des Red Suns ?
Ils attaquent parfaitement
le point de corde !
- Vous entendez ça ?
- C'est le son de Rotary ! C'est eux !
Les frères Rotary :
Keisuke et Ryôsuke Takahashi !
Il amorce à gauche
alors que c'est un virage à droite !
La FD de Keisuke Takahashi
est juste incroyable !
Voilà son frère au volant de sa FC !
Il est fou !
Il entame son drift aussi tôt ?
Il gérera pas sur toute la longueur !
Il a réussi,
il a drifté tout du long...
Comment il fait un truc pareil ?
Il reste du temps.
Mortel ! Un parallel drift !
Ils se connaissent trop bien...
Leur réputation n'est pas usurpée.
Ces mecs sont des dieux !
La 86 ne viendra plus.
On a besoin de vous, M. Fujiwara.
Tout ça, ce n'est rien
que de la poudre aux yeux.
Lors du contre-la-montre,
ce sera pas la même histoire.
Il n'y a personne
qui puisse me battre, ici.
Viens, avec ta 86...
Je vais te montrer !
TOFU FUJIWARA
J'ai pas le droit au verre d'eau ?
Pas besoin.
Tu ne transportes pas de tofu.
Ce soir, fais-toi plaisir.
Pour ça, faudrait que ce truc me plaise.
Je le sens pas vraiment...
Qu'est-ce qui t'arrive ?
Tu as peur ?
Mais non, c'est pas la question...
Conduis normalement et tu gagneras.
Ça marche.
Bon, j'y vais...
TOFU FUJIWARA
M. Fujiwara...
Finalement, on ne verra pas la 86...
J'étais persuadé qu'elle se pointerait.
Y a aucun challenge, là.
Fait chier.
C'est bon,
la route est dégagée ?
C'est quand vous voulez.
Très bien...
On y est.
Le contre-la-montre...
Kenji, je suis désolé.
T'inquiète, Kôichirô.
Je suis ici chez moi. Ils vont voir.
Ils vont aligner ce mec contre moi ?
C'est une blague !
Ici la ligne d'arrivée.
Attendez un peu.
Quel est le problème ?
Une voiture vient
de passer devant moi.
Peut-être un spectateur en retard.
À bord d'une 86.
Allô ! Tu es bien sûr de toi ?
Certain, c'était un modèle Trueno.
- Sa couleur ?
- Elle était noire et blanche, une Panda.
Monsieur Fujiwara...
Fallait pas désespérer, frangin.
Voilà ma proie !
Je vais pas affronter cette 180SX
ce soir.
Je me trompe ?
Tu as parfaitement raison.
Jolie manœuvre de la part d'une 86...
La façon dont elle a abordé le virage
était très judicieuse. Je suis bluffé.
À ce point-là ?
Ça m'avait pourtant l'air
d'un jeune très ordinaire.
Car tu es incapable
de t'en apercevoir.
Les pilotes pouvant contrôler leur voiture
telle une extension de leur corps
dégagent une sorte d'aura.
Ce n'est pas un racer ordinaire.
Akina aurait un type aussi doué ?
Enfin... Le voilà...
Ryôsuke, c'est elle !
Elle s'est fait attendre !
Je te le fais pas dire.
Il sait soigner son entrée...
Par ici ! Faites demi-tour !
- Il a accepté de nous aider !
- Oui !
Il vient nous prêter main-forte
pour défendre l'honneur des racers d'Akina !
C'est bon, arrêtez-vous ici !
Stop !
Le voici enfin...
La légende d'Akina,
l'expert de la descente, Bunta Fujiwara.
Ta... Takumi ?
M. Iketani...
Qu'est-ce qui se passe ici ?
Je comprends pas...
J'ai croisé du monde sur le trajet.
Je me sens pas vraiment à ma place...
Takumi, qu'est-ce que tu fais là ?
Ben... C'est mon père
qui m'a demandé de venir ici.
Ton père ?
Fujiwara...
Takumi Fujiwara !
Attends, tu serais quand même pas
le fils du vendeur de tofu ?
Bah si, pourquoi ?
Pourquoi il t'a envoyé ?
Tout ce qu'il m'a demandé,
c'est d'affronter une RX-7 en descente
et de la battre.
Takumi !
T'es qu'un enfoiré !
Aïe ! Qu'est-ce qui te prend, Itsuki ?
Pas de questions à la con !
Tu vois pas ce qui se passe, ici ?
Tu me dis de partir devant,
et tu te pointes que maintenant.
Et au volant d'une 86, en plus !
Qu'est-ce que tu racontes ?
C'est pas une 86 !
Regarde, y a écrit "Trueno".
Mais justement,
cette Trueno est une 86 !
"86" est le diminutif des modèles AE86
des Toyota Levin et Trueno !
Vraiment ?
Dépêche-toi de bouger ta caisse.
Y a un contre-la-montre qui va débuter, là !
Une minute, Itsuki !
Takumi.
- J'ai une question à te poser.
- Oui ?
Qui effectue les livraisons de tofu
jusqu'au lac d'Akina ?
En ce moment...
C'est moi...
Nous avons notre explication.
Merci d'être venu nous aider, Takumi.
À toi de jouer !
Tout repose sur tes épaules,
maintenant !
Vous êtes sûr, M. Iketani ?
Takumi est un amateur. S'il pilote,
on court droit à la catastrophe !
Ne t'en fais pas.
Tout ira bien, Takumi ?
T'es super jeune !
- On peut savoir ton nom ?
- Je m'appelle Takumi Fujiwara.
Je m'en souviendrai.
Moi, c'est Keisuke Takahashi.
Le contre-la-montre
opposant les Akina Speedstars
et les Akagi Red Suns en descente
va enfin démarrer !
Dix secondes avant le départ !
9... 8...
7... 6...
5... 4... 3...
2... 1 ...
Go!
Allez, Takumi !
Donne tout ce que t'as !
Yes! Keisuke part meneur !
Je n'aime pas foncer en ligne droite,
mais je n'ai pas le choix.
Je vais creuser l'écart
dès le premier virage !
Puis je lui montrerai
pourquoi la FD est la meilleure
pour les virages !
C'est dingue !
La FD roule à une allure pas possible !
L'affrontement est plié.
La 86 fait pas le poids.
- Vous avez vu la manœuvre de la 86 ?
- Oui !
Elle s'est plaçée à un cheveu
du mur et du trottoir !
J'ai jamais vu quelqu'un
prendre un virage aussi vite...
C'est ouf !
Qui c'est, ce type ?
Il prend ses virages trop vite !
Il refait son retard !
Non, je dois rêver !
Si j'en crois son démarrage,
le moteur de cette 86 fait dans les 150 chevaux.
C'est loin d'être le monstre
dont Keisuke m'a parlé.
Elle est aussi équipée d'une boîte courte,
généralement utilisée en rallye.
Je ne vois donc pas
comment Keisuke pourrait se faire battre.
Si cela arrive, ça signifiera
que le monstre n'est pas le véhicule
mais son pilote !
Il efface les virages
à une vitesse stupéfiante !
Il est fou de rouler si vite !
Ce mec ne ressent pas la peur
liée à la vitesse en descente ?
Vous êtes sûr, M. Iketani ?
Le père de Takumi
était une sommité du street racing ?
Oui.
Pour moi, ce n'est qu'un vieil aigri
qui vend du tofu.
Tu peux me croire.
Et s'il a assez confiance en Takumi
pour lui céder sa place...
C'est difficile à avaler.
Rappelez-vous !
Il ne savait même pas ce qu'était une 86 !
Il prend le virage à pleine vitesse
et l'efface en chassant !
Comparés aux drifts qu'on tente,
les siens sont diaboliques !
À ce niveau, c'est de l'art.
Il contrebraque à peine
et remet le pied au plancher.
Il contrôle sa 86 à un degré si élevé
qu'on croirait une extension de lui-même.
La 86 est peu puissante,
retrouver sa vitesse
après une décélération prend du temps.
Donc pour minimiser ses pertes de vitesse,
il prend les trajectoires les plus courtes.
Il m'a rattrapé !
Quoi ?
Tu es sûr de toi ?
Oui ! Elle talonne Keisuke !
Cette 86 est bizarre.
Elle roule bien trop vite !
Il se goure.
Personne ne peut suivre Keisuke !
Takumi est revenu
à la hauteur de la FD !
- Takumi est vraiment bon, alors ?
- J'en reviens pas !
Dans la seconde partie,
la pente est plus forte,
il y a moins de lignes droites
mais plus d'épingles.
Keisuke gérera ça tranquille !
Je ne pensais pas
qu'un pilote d'Akina fausserait mes calculs.
Sur les tracés de montagne,
la difficulté en descente est élevée.
En montée, les erreurs sont permises,
mais en descente,
une faute et c'est la sanction.
Ici, la pente est raide.
Avoir peur est légitime.
Les pilotes qui maîtrisent ces routes,
les spécialistes de la descente...
sont les plus rapides !
Comment c'est possible ?
Comment il a réussi à me rejoindre ?
L'écart se réduit petit à petit.
Je reviens dans les virages,
mais il me distance
à chaque ligne droite !
Putain, ce braking drift de malade !
Il rattrape Keisuke Takahashi !
Ce tracé est pas commode en descente.
Comment cette 86
réalise ces prouesses ?
Son pilote est une putain de bête !
Papa n'admettra ma victoire
que si je dépasse ce type. Pas le choix...
Je vais devoir le faire...
Le bon moment se situe quand
nous attaquerons les 5 virages en épingle.
Les voilà !
Je le distance en ligne droite
mais il me colle.
Il est donc meilleur en virages !
Il ne passera pas...
Quitte à ce que je crève !
Rien n'est plus humiliant
que d'être rattrapé en virage
par une voiture moins puissante !
Espèce d'enfoiré !
La FD est en tête.
Le contraire m'aurait étonné...
Quoi ?
- La 86 ne ralentit pas !
- Pourtant une épingle l'attend !
Ses freins auraient lâché ?
C'est quoi cette manœuvre ?
- J'ai pas compris ce qui s'est passé...
- Moi non plus.
La 86 n'aurait pas dû
pouvoir négocier le virage.
Impressionnant...
Il s'est positionné
dans le canal d'évacuation des eaux
pour négocier ce virage
plus vite qu'il aurait dû.
Ça semble évident,
mais cette technique est de haut niveau.
Le monde est rempli
d'individus incroyables.
Cette histoire
m'intéresse de plus en plus.
- Les voilà !
- Laquelle mène ?
C'est la 86 !
On a gagné !
Et c'est grâce à cet empoté de Takumi !
Incroyable, il a mis 7 secondes
dans la vue de Keisuke !
J'en ai la chair de poule !
Je vais m'évanouir !
C'est la honte,
t'es en train de chialer !
C'est plus fort que moi.
Je suis si content !
Il va pouvoir
nous apprendre plein d'astuces.
- Sur les virages, le drift...
- Ouais !
Il doit absolument arborer
le logo des Speedstars !
Je vais coller un sticker sur sa 86 !
OK, je te fais confiance.
Keisuke a perdu.
J'en reviens pas...
La foule voulait admirer les Red Suns,
mais au final, tout cela nous dessert.
Qui aurait cru qu'un pilote si expérimenté
se cachait ici.
La nouvelle va se propager
façon traînée de poudre.
Malheureusement...
Le battle en montée est à nous,
mais ce battle en descente
représente un échec cuisant.
Il a tenté ça
sur une route de montagne...
Le pilote de cette 86
a attisé ma curiosité.
Je reconnais ma défaite.
Continue de gagner.
Je t'interdis de perdre
jusqu'au jour où je prendrai ma revanche.
Compris ?
Je ne vois pas pourquoi
tu me demandes ça.
Je ne suis pas un street racer.
Tu te moques de moi ?
Pour acquérir cette technique,
tu as dû bouffer des kilomètres.
Dis pas que t'aimes pas ça.
Je ne conduis pas par plaisir.
Je le fais pour aider mon père.
Je ne vois pas
ce qu'il y a de fun à conduire.
Je me dépêche juste
pour en finir avec cette corvée.
Je n'ai jamais pensé à faire tout ça
pour améliorer mes performances.
Tu ne comprends rien...
Arrête tes conneries !
C'est toi qui ne comprends rien !
Tu refuses de te l'avouer,
mais tu aimes la conduite !
Il te faut juste l'électrochoc
pour l'admettre.
Si la conduite te passionne,
considère-toi comme un street racer.
Si c'est le cas, sois fier
des techniques que tu élaborées !
En fait, j'aimerais...
piloter cette voiture ?
J'ai éprouvé une sensation étrange.
Plus je me rapprochais de cette RX-7
pendant la course,
plus ce sentiment d'exaltation grandissait.
Ouah, je suis crevée, moi !
On est quand même bien mieux
à la mer qu'à la piscine !
Ça te plaît ici, Takumi ?
Oui !
On a bien fait de venir !
Tu sais, Takumi,
je trouve que tu conduis bien.
Vraiment ?
Oui. J'ai souvent la nausée en voiture.
Mais je n'ai pas mal au cœur
quand c'est toi qui es au volant.
Et puis... j'aime beaucoup ta voiture.
Elle est petite et attachante.
C'est quoi comme modèle ?
- Une Trueno.
- Je m'en souviendrai.
J'espère qu'on se baladera encore...
en Trueno.
Moi aussi...
TOFU FUJIWARA - TOFU ARTISANAL
Alors t'es attachante ?
Ils t'aiment tous...
Takumi a l'air
d'avoir épaté tout le monde.
Iketani et les autres n'ont eu
que ça à la bouche toute la journée.
Sa victoire n'a rien d'exceptionnel.
Les gamins d'aujourd'hui
n'ont aucun talent.
La suite s'annonce prometteuse.
Tu n'avais pas fait cette tête
depuis longtemps ! Ça te plaît, hein...
Dis pas n'importe quoi !
Cause toujours !
Voilà pour toi.
Papa...
Quand je roule à bord de la 86,
tout le monde semble se réjouir.
En fait, c'est plutôt cool
d'avoir une voiture.
Tu trouves ?
Tu crois que dans deux ou trois ans,
je serai assez bon
pour te battre ?
Table plus sur une dizaine d'années !
- À tout à l'heure.
- Ça marche.
C'est pas tout ça,
mais je compte sur toi !
Takumi Fujiwara : Mamoru Miyano
Ryôsuke Takahashi : Daisuke Ono
Bunta Fujiwara : Hiroaki Hirata
Kôichirô Iketani : Hiroshi Tsuchida
Itsuki Takeuchi : Minoru Shiraishi
Keisuke Takahashi : Yûichi Nakamura
Takeshi Nakazato : Junichi Suwabe
Natsuki Mogi : Maaya Uchida
TRADUCTION, ADAPTATION
& SOUS-TITRAGE : T. DE GAUCOUST
Je veux m'améliorer,
devenir aussi bon que Takumi !
Mais c'est...
une GT-R R-32...
Je respecte le R qui orne ton coffre,
mais tu ne me dépasseras pas !
Il m'a facilement dépassé
par l'extérieur !
Ces drifts tape-à-l'œil ne sont bons
qu'à amuser la galerie.
C'est moi, Takeshi Nakazato,
qui ferai tomber la 86 d'Akina.
Grâce à ma GT-R R-32 !